---
title: 程序员必备的翻墙姿势+ss搭建vps服务器
date: 2016-12-21 16:28:11
tags: ss,vps
---
### 程序员需要一个自由的互联网！！！
{% note info %} 其实除了下面描述的vps搭建方法，如果不差钱想要搭建vps服务器，可以去阿里云租个香港服务器最低配置就可以，大概1.2K一年，流量不要买固定的带宽，按量付费，速度选最快，充100块能用超久，速度飞起  {% endnote %}

#### 翻墙的几种手段
这里就不介绍，修改Hosts、蓝灯、GoAgent、Tor等方式了

##### VPN
VPN其实就是把你整个网关出口跟远端服务器之间建立一个隧道，你的所有的出口数据都会经过VPN服务器进行转发。
##### 优点:
全局代理，配置简单。
##### 缺点:
缺点也很明显，无差别代理，访问国内网站，相当于先跳转到国外，再访问国内网站，速度可想而知。

网上可以找到各种免费的VPN代理，也有收费。这里推荐GreenVPN，注册之后可以有免费的VPN用，也可以付费。（PS，网上各种假冒网站，注意甄别！）

具体如何使用，这里就不过多介绍了，

总结：VPN适合需要系统全局翻墙，并且是按需使用的方式。

#### Shadowdsocks
##### Shadowdsocks介绍(摘自维基百科)
shadowsocks是一种基于Socks5代理方式的网络数据加密传输包，并采用Apache许可证、GPL、MIT许可证等多种自由软件许可协议开放源代码。shadowsocks分为服务器端和客户端，在使用之前，需要先将服务器端部署到服务器上面，然后通过客户端连接并创建本地代理。目前包使用Python、C、C++、C#、Go语言等编程语言开发。

在中国大陆，本工具也被广泛用于突破防火长城（GFW），以浏览被封锁、屏蔽或干扰的内容。2015年8月22日，Shadowsocks原作者Clowwindy称受到了中国政府的压力，宣布停止维护此计划（项目）并移除其个人页面所存储的源代码。因为移除之前就有大量的复制副本，所以事实上并未停止维护，而是转由其他贡献者们持续维护中。
##### Shadowsocks的优劣：
##### 优势:
安全。所有数据流量全部经过加密，加密算法可选并支持自定义算法。另外，远程DNS解析也使得本地的ISP无法通过DNS查询获取你所访问的网站。

速度相对较快。由于其隐蔽性，只会有很少的数据包会被GFW丢弃，从而保证了连接速度。

客户端配置简单。配置时只需要填写IP /域名、端口号，密码，然后选择加密方式即可。

智能切换。 传统的VPN方式，在切换网络时非常不方便， 比如连上国外的 VPN 之后会发现访问国内的网站速度严重下降。ShadowSocks支持PAC列表，根据PAC中的规则，有针对性地选用恰当的网络访问方式，兼顾了访问速度与访问效率。移动客户端还支持针对不同应用设置单独代理。

代码开源。不像某些蜜罐式的翻墙工具，开源的代码保证了无后门，从而为上网的隐私性与安全性提供保障。

跨平台。支持主流系统包括Windows，Linux，Mac，Android,IOS，都有对应的客户端支持。

##### 劣势:
技术成本。若自己搭建ShadowSocks服务，需要一定的技术成本。因为大部分服务端是基于运行Linux的VPS（虚拟主机）搭建，因此需要学会使用putty等远程管理工具的使用方法，并掌握一定的Linux基本命令行操作。

金钱成本。租用国外的服务器，需要价格不菲的费用。 若使用免费ShadowSocks账号，可能有一定的安全成本。有一些人会将自己的ShadowSocks节点免费分享出来，这些人是非常值得肯定和称赞的！但是其中有一小部分人别有居心，例如在ShadowSocks的服务器端监听网络流量，进行中间人攻击等，这类钓鱼服务器会严重损害用户的个人信息安全。 若购买收费的ShadowSocks账号， 需要一定的金钱成本 由于很多ShadowSocks卖家都是以盈利为目的，需要花费一定的费用。 那么，自己想要有一个影梭账号的话，到底是选用哪种比较好呢？可以看到网上很多卖ShadowSocks账号的，有的价格很便宜，比自己搭服务器划算多了，是不是直接购买一个账号比较好呢？ 在这里我建议大家自己搭服务器

上面介绍的优势，就是我推荐大家使用的理由，而劣势就是写文章的缘由。

#### 关于VPN
虽然Shadowdsocks很好用，但是有的时候，总会碰到一个先有鸡还是有蛋的情况，你要配置Shadowdsocks，但是需要先翻墙，所以为了避免这种情况，最好还有备一个VPN还是有必要的。

#### 使用和配置Shadowdsocks客户端
> 由于iOS系统安全性，需要越狱才能安装Shadowdsocks，如果你已经越狱，你可以自行编译安装，源码
##### iOS不越狱客户端推荐（以下软件使用了iOS9系统的新特性，也就是话说仅支持iOS9+）

如果搜不到,可以使用境外AppStoreID搜索下载客户端.

Surge:强烈推荐，虽然价格偏高，但是使用体验最好

Shadowrocket：价格便宜，买不起上面的，就买这个吧

potatso:价格比上面贵一些，但是代码开源,有能力的可以自己编译安装。

Android(Google Play) Shadowsocks

ps.不想花钱的,可以试试PP助手之类的软件安装.

##### 客户端使用

这里只介绍MAC系统使用，如果已经有了Shadowsocks帐号：

服务器设定 ->IP、端口、加密、密码，一一对应填写。

测试服务器是否配置成功：

勾选配置好的服务器，选择全局模式，然后打开Google,如果可以就进行下一步。

如果打不开，检查填写有误，检查是否使用了默认的443端口，是否开启了其它代理。
##### 更新 PAC
关于PAC介绍可以搜一下这篇文章：SS软件中的pac自动代理模式是什么？

Mac版的ss客户端已经停滞更新，官方版本一直停滞在2.6.3。所以，gfwlist地址的改变，直接导致了PAC无法更新了。解决方法有两种，你任选一种吧。

方法A：
直接改用民间大神修改的2.6.5版本即可，Releases版本：ShadowsocksX-2.6.5[https://github.com/RobertYan/ShadowsocksX/releases](https://github.com/RobertYan/ShadowsocksX/releases)

方法B：
如果不信任其他人修改的版本，你可以使用这个脚本更新PAC[https://gist.github.com/VincentSit/b5b112d273513f153caf23a9da112b3a](https://gist.github.com/VincentSit/b5b112d273513f153caf23a9da112b3a)
测试 PAC 是否生效，选择自动模式代理，再次打开Google，如果可以打开，说明配置成功。

##### 配置Shadowdsocks服务器
这里只介绍，购买VPS服务器，来搭建Shadowdsocks服务端。不讨论购买现成的帐号。

###### 服务器选择一：搬瓦工bandwagonhost
关键字：价格低、一键配置、支付宝
价格：$2.99/月，也会有$3.99一年的特价机器,。

服务器购买注意：买价格最便宜的就可以了，优先：洛杉矶和佛罗里达（也可以随时切换）,电信用户不支持搬瓦工,如果是电信不用考虑了

###### 服务器选择二：Vultr

关键字：配置高，可做服务器、速度快

价格：$5/月

服务器购买注意：必须选择日本VPS！！

注意：由于Vultr没有一键配置选项，所以需要手动配置，但是网上已经有人给出一键安装的脚本：Shadowsocks Python版一键安装脚本

###### 服务器选择三：Linode
关键字：本人使用,配置高，可做服务器、速度快

价格：$5/月

服务器购买注意：都说Linode日本服务器最快,但是Linode老机房的机器已经没有了,我用的是东京2号机房5美元版,实际体验速度并不是特别快,其他机房有待亲测.

注意：由于Vultr没有一键配置选项，所以需要手动配置，但是网上已经有人给出一键安装的脚本：Shadowsocks Python版一键安装脚本

##### 总结与注意
要想简单便宜，可以选择搬瓦工，但我自己贴身体会来讲，虽然刷网页虽然够了，但是看视频下载文件，还是有些慢，这个时候你可以选择Vultr,和Linode,当然了,我自己用过最爽的还是阿里云的香港vps.

#### Shadowdsocks配合其他软件使用
shadowsocks代理属于socks5代理，通俗的理解，socks5只是局部代理，不能像vpn那样把整个电脑都代理。因此，一般情况下只有支持socks5的软件才能使用shadowsocks代理。当然我们也可以借助命令行来实现，具体见下面介绍：

##### 终端走代理的方法
###### 在终端下使用
```
$ export ALL_PROXY=socks5://127.0.0.1:1080
```
###### 清除代理
```
$ unset ALL_PROXY
```
为了测试是否成功可以使用以下命令查看IP
```
$ curl -i http://ip.cn
```
以上命令只对本窗口生效，为了方便呢，可以在~/.bash_profile中加上这个。（如果没有bash_profile文件自行创建）
```
function setproxy() {
# export {HTTP,HTTPS,FTP}_PROXY="http://127.0.0.1:3128" 也可以设置http代理
export ALL_PROXY=socks5://127.0.0.1:1080
}
function unsetproxy() {
# unset {HTTP,HTTPS,FTP}_PROXY
unset ALL_PROXY
}
```
需要使用代理的时候setproxy，不用了就unsetproxy

就可以很方便的在shell环境下切换设置代理了。

###### 路由器上使用Shadowdsocks配置局域网
每个路由器都不太一样，自行谷歌吧。

#### Shadowdsocks 进阶
##### Shadowdsocks加速的几种方案
方案一：国内服务器安装Haproxy代理Shadowsocks实现加速

方案二：使用锐速加速

方案三：FilnalSpeed加速方案

锐速的使用可以看我的博客

### Linux系统使用SS自动脚本搭建服务器

#### 说明
1. 一键安装 Shadowsocks-Python， ShadowsocksR， Shadowsocks-Go， Shadowsocks-libev 版（四选一）服务端；
2. 各版本的启动脚本及配置文件名不再重合；
3. 每次运行可安装一种版本；
4. 支持以多次运行来安装多个版本，且各个版本可以共存（注意端口号需设成不同）；
5. 若已安装多个版本，则卸载时也需多次运行（每次卸载一种）；
6. Shadowsocks-Python 和 ShadowsocksR 安装后不可同时启动（因为本质上都属 Python 版）。

#### 默认配置
* 服务器端口：自己设定（如不设定，默认为 8989）
* 密码：自己设定（如不设定，默认为 teddysun.com）
* 加密方式：自己设定（如不设定，Python 和 libev 版默认为 aes-256-gcm，R 和 Go 版默认为 aes-256-cfb）
* 协议（protocol）：自己设定（如不设定，默认为 origin）（仅限 ShadowsocksR 版）
* 混淆（obfs）：自己设定（如不设定，默认为 plain）（仅限 ShadowsocksR 版）
* 备注：脚本默认创建单用户配置文件，如需配置多用户，请手动修改相应的配置文件后重启即可。
#### 客户端下载
* 常规版 Windows 客户端
[https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-windows/releases](https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-windows/releases)

* ShadowsocksR 版 Windows 客户端
[https://github.com/shadowsocksr/shadowsocksr-csharp/releases](https://github.com/shadowsocksr/shadowsocksr-csharp/releases)

#### 安装方法
ssh登录后,使用以下命令
```
$ wget --no-check-certificate -O shadowsocks-all.sh https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks-all.sh
$ chmod +x shadowsocks-all.sh
$ ./shadowsocks-all.sh 2>&1 | tee shadowsocks-all.log
```
安装成功完成后,脚本提示
```
Congratulations, your_shadowsocks_version install completed!
Your Server IP        :your_server_ip
Your Server Port      :your_server_port
Your Password         :your_password
Your Encryption Method:your_encryption_method
Welcome to visit:https://teddysun.com/486.html
Enjoy it!
```
#### 卸载
若已安装多个版本，则卸载时也需多次运行（每次卸载一种）

使用root用户登录，运行以下命令：
```
./shadowsocks-all.sh uninstall
```
#### 启动
```
启动脚本后面的参数含义，从左至右依次为：启动，停止，重启，查看状态。
Shadowsocks-Python 版：
/etc/init.d/shadowsocks-python start | stop | restart | status
ShadowsocksR 版：
/etc/init.d/shadowsocks-r start | stop | restart | status
Shadowsocks-Go 版：
/etc/init.d/shadowsocks-go start | stop | restart | status
Shadowsocks-libev 版：
/etc/init.d/shadowsocks-libev start | stop | restart | status
```
#### 各版本默认配置文件
```
Shadowsocks-Python 版：
/etc/shadowsocks-python/config.json
ShadowsocksR 版：
/etc/shadowsocks-r/config.json
Shadowsocks-Go 版：
/etc/shadowsocks-go/config.json
Shadowsocks-libev 版：
/etc/shadowsocks-libev/config.json
```
#### 单用户配置文件示例
```
{
"server":"0.0.0.0",
"server_port":your_server_port,
"local_address":"127.0.0.1",
"local_port":1080,
"password":"your_password",
"timeout":300,
"method":"your_encryption_method",
"fast_open": false
}
```
#### 多用户多端口配置文件示例
```
{
"server":"0.0.0.0",
"local_address":"127.0.0.1",
"local_port":1080,
"port_password":{
"8989":"password0",
"9001":"password1",
"9002":"password2",
"9003":"password3",
"9004":"password4"
},
"timeout":300,
"method":"your_encryption_method",
"fast_open": false
}
```
